# 一、组织项目启动会
## 1. 方法
首先由项目经理和产品经理讨论并确定项目启动会与会人员、会议时间、会议议程，再向与会人员发布会议通知。

## 2. 过程
### （1）介绍与会人员 
应到项目组成员13人，实到12人。
### （2）回顾项目背景
 在第一次项目组会议中，小组成员经过讨论决定设计掌上中大来改进中山大学的校园服务，该产品能够一站式地提供目前在校学生日常使用的校园服务。
 
在功能导航页，点击功能对应的图标可以直接访问到该功能的操作界面，功能包括新活功能房申请、体育场馆预约、中山大学校园导览、桶装水订水、网费缴付、宿舍水电费缴付。用户不需要再存储这些功能操作所需的网址或订阅多个小程序，即可完成这些功能的操作。

同时，掌上中大还设有中大校内BBS的页面。在该页面的置顶分别为最近热门帖子和用户最近常用的几个功能导航图标。所有的校内贴在发表时将会选择与内容对应的话题，使得用户在浏览帖子的时候可根据不同的筛选条件进行分区和选择性浏览，筛选条件有例如学术研讨、经验分享、求助、投票、闲置、失物招领、兼职招聘、同院同专业等，这样在保证不会占用用户太多的时间即可找到对自己有价值的内容。同时在该页面也设有树洞功能，可以匿名发言，给同学们更多私密性和自由度。
### （3）进行风险评估
项目的风险主要是时间风险，由于产品提交时间尚未确定，而距离IT项目管理课程结束的时间只剩余20天左右，因此在预定的时间内交付产品存在一定风险。
### （4）讨论项目范围、成本
具体化掌上中大的功能以及相应的实现方式，明确产品最终呈现的形式。考虑到在校学生日常使用微信公众号中的校园服务的频率较高和做移动应用难度较高，经过讨论小组成员一致决定制作掌上中大微信小程序，该产品可以直接使用微信账号进行登录，能够跳转到在校学生日常使用校园服务所需的微信公众号中，并且设有中大校内BBS的页面，界面美观，功能完整，用户体验良好。

开发组成员表示产品的开发大概需要一周时间。
### （5）会议提出的项目活动内容清单
① 开发组成员使用Github在线配置管理工具，创建协同环境，项目组成员提交Github账号，以便完成GitHub协同平台的搭建。

② 项目组成员根据各自分工和产品经理提供的项目章程模板、项目管理计划模板、调查初步需求模板完成具体内容，项目章程、项目管理计划、调查初步需求各由两名项目组成员完成，在6.23周二中午12:00之前以markdown的形式提交到项目组群中，最后由项目经理和产品经理进行整合并提交到Github文档仓库中。

③ 制作PPT，在6.24中午12:00之前提交团队作业。

## 3. 涉及的技术与工具
腾讯会议APP

## 4. 总结经验与教训
组织项目启动会需要考虑到每个项目组成员，保证项目组成员都能够参加项目启动会议，并且提前向项目组成员发送会议议程，以便成员事先了解会议内容，能够在会议上做进一步地讨论。项目启动会议的召开有助于项目组成员明确项目的范围，确定要完成的任务、具体职责以及时间进度的安排，能够节省时间，让项目更快地运行起来。

# 二、收集需求
## 1. 方法
+ 问卷调查
+ 头脑风暴
+ 标杆对照
+ 投票法
+ 利用实际工作场景发掘需求

## 2. 过程
+ 首先由项目经理进行市场调研，收集目前市面上类似的校园服务类软件产品并对其做竞品分析，通过标杆对照得出了掌上中大小程序的主要功能需求，即为在校学生提供了一站式的校园日常资讯、服务和交流的平台。
+ 项目组召开项目启动会议，进行头脑风暴，通过每个人结合自身经验发表意见与想法和模拟实际场景来收集更切合实际的需求，最后用投票法决定保留哪些需求。
+ 使用问卷星开展问卷调查，收集相关方的需求以及项目组成员对于讨论出来的需求的反馈。

## 3. 涉及的技术与工具
+ 问卷星
+ 腾讯会议

## 4. 总结经验与教训
 收集需求的主要问题在于调查问卷的设计。项目组成员头脑风暴想出来的需求往往是不全面的，所以需要向广大学生群体收集需求，但是大多数同学对于需求往往是不明确的、模糊的，并且不喜欢回答文字类的问卷，而选择题又无法达成收集需求的目的，就陷入到了两难的境地。

因此，在收集需求的时候需要一步步地引导用户，比如在问卷调查中不直接地向用户提问需要哪些功能，而是先给出足够多的备选，然后再询问是否还有其它的想法。

  比如校园服务的需求可以有3道问题：
  
① 手机上有哪些与学校事务有关的应用、小程序、公众号？【多选】
  - 列出中大APP、中山大学公众号等相关软件。
 
 ② 是否希望使用一款能综合以上功能的软件？【单选】
  
  ③ 希望该软件具备以下哪些功能？【多选】
   - 列出校园软件的主要功能
   - 其他【填空】

同理，可以调查学生们对于校园论坛的需求，比如希望论坛有怎样的特点、具备怎样的功能等。
